

Nós utilizamos o editor PyCharm para inspecionar os métodos da classe str. Mas também podemos verificar se uma classe possui um determinado método de outra forma: utilizando o método dir(objeto).

O método dir(objeto) é um método embutido (built-in) que retorna uma lista de strings com todos os métodos e atributos do objeto passado.

Por exemplo, se fizermos dir(str) temos o seguinte retorno (simplifiquei devido a grande quantidade de métodos e atributos da classe str):

dir(str)
[..., ‘__len__’, ... , ‘strip’, … ‘]

Inclusive, se você souber o nome do método que está procurando, pode verificar se ele está nessa lista utilizando o operador in:

‘__len__’ in dir(str)  # Verifica se o método __len__ existe na classe str
True

